Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Once upon a time, a man had a dream he was a floating butterfly.
Suatu ketika, seorang pria bermimpi menjadi seekor kupu-kupu yang melayang.
When the butterfly became weary,
Ketika kupu-kupu menjadi lelah,
it landed on the branch and fell asleep.
ia mendarat di dahan dan tertidur.
When the butterfly slept,
Ketika kupu-kupu tertidur,
the man woke up.
Pria itu terbangun.
When the man fell back asleep again,
Ketika lelaki itu tertidur lagi,
the butterfly awakened.
kupu-kupu itu terbangun.
When the butterfly went to sleep,
Ketika kupu-kupu itu tertidur,
the man'd awoken.
Pria itu terbangun.
The man slept,
Pria itu tertidur,
the butterfly awoke.
kupu-kupu itu terbangun.
Over and over.
Berkali-kali.
Alan...wait!
Alan...tunggu!
What now!
Apa sekarang!
Are you never going to trust me?
Apakah kamu tidak akan pernah percaya padaku?
Trust?
Memercayai?
This word again, Win?
Kata ini lagi, Menang?
I once trusted you the most, you know?
Dulu, aku adalah orang yang paling percaya padamu, tahu?
But so what?
Tapi lalu kenapa?
You lied to me
Kamu berbohong padaku
even more than those fuckers!
bahkan lebih dari para bajingan itu!
I'm not letting you go,
Aku tidak akan membiarkanmu pergi,
Don't you feel the same way about me?
Tidakkah kamu merasakan hal yang sama terhadapku?
Do you realize how much pain I've been in?
Sadarkah kamu betapa sakitnya aku?
Hmm?
Hmm?
The lies from others weren't that bad.
Kebohongan orang lain tidak seburuk itu.
But the lies you told
Tapi kebohongan yang kau katakan
were the most agonizing!
adalah yang paling menyakitkan!
And how could you be so sure
Dan bagaimana kamu bisa begitu yakin?
that the truth you've been seeking...
bahwa kebenaran yang selama ini Anda cari...
wouldn't hurt you?
tidak akan menyakitimu?
What if it separates us?
Bagaimana jika itu memisahkan kita?
You'd let that happen?
Anda akan membiarkan itu terjadi?
Let me tell you something, Win.
Biarkan aku katakan sesuatu padamu, Win.
The lies
Kebohongan
can never develop into love.
tidak akan pernah berkembang menjadi cinta.
Will you let me go?
Apakah kamu akan membiarkanku pergi?
No.
TIDAK.
Please don't go.
Tolong jangan pergi.
Help, help!
Tolong tolong!
A patient is trying to escape!
Seorang pasien mencoba melarikan diri!
Help me!
Tolong aku!
Keep your voice down!
Pelankan suaramu!
Help!
Membantu!
I said, quiet.
Kataku, diam.
Win.
Menang.
Help, help!
Tolong tolong!
This way!
Lewat sini!
Let go of me!
Lepaskan aku!
Help!
Membantu!
Help.
Membantu.
Help, a patient is escaping!
Tolong, ada pasien yang melarikan diri!
Help...
Membantu...
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
Please understand me.
Tolong mengerti aku.
But I must learn the truth today.
Namun hari ini, saya harus mengetahui kebenarannya.
Patient's Medical Record.
Catatan Medis Pasien.
Remember!
Ingat!
Catch him, quick!
Tangkap dia, cepat!
Get him out!
Keluarkan dia!
Let go!
Melepaskan!
Let me go!
Biarkan aku pergi!
Release me.
Lepaskan aku.
Let go!
Melepaskan!
Let go...
Melepaskan...
Let...
Membiarkan...
Let me go now!
Biarkan aku pergi sekarang!
Let me go...
Biarkan aku pergi...
No!
TIDAK!
Let go now!
Lepaskan sekarang!
Stay back!
Mundur!
Alan.
Alan.
Hold him still.
Tahan dia agar diam.
Alan!
Alan!
Let me go.
Biarkan aku pergi.
I'm sorry, Win.
Maafkan aku, Win.
Don't let them do this to me.
Jangan biarkan mereka melakukan ini padaku.
Win.
Menang.
Win...
Menang...
Ten seconds after waking up from a dream
Sepuluh detik setelah terbangun dari mimpi
was like retaining the water in the palms.
seperti menahan air di telapak tangan.
Despite your best efforts,
Meskipun Anda sudah berusaha semaksimal mungkin,
water would always seep through the gap between your fingers.
air akan selalu merembes melalui celah jari-jari Anda.
It was the same with the dream after I woke up.
Begitu pula dengan mimpi setelah aku bangun.
The stories I dreamed about were leaked out of my memory space.
Kisah-kisah yang saya impikan telah bocor keluar dari ruang ingatan saya.
Only lingering feelings remained.
Hanya perasaan yang tertinggal.
Similar to the moisture on the palms.
Mirip dengan kelembaban di telapak tangan.
Alan, you hungry?
Alan, kamu lapar?
Who are you?
Siapa kamu?
Alan.
Alan.
I'm your dad.
Aku ayahmu.
Here you go again.
Di sini Anda melakukannya lagi.
Nightmare, was it?
Mimpi buruk, ya?
I thought so.
Saya pikir begitu.
You probably had a vivid dream.
Anda mungkin memiliki mimpi yang jelas.
that's why you wake up confused this way.
itulah mengapa kamu bangun dalam keadaan bingung seperti ini.
Why...
Mengapa...
Why can't I remember anything?
Mengapa saya tidak dapat mengingat apa pun?
You have dementia, Alan.
Kamu menderita demensia, Alan.
But don't worry.
Tapi jangan khawatir.
Just try to think slowly,
Cobalah untuk berpikir perlahan,
you'll recall eventually.
Anda akan mengingatnya pada akhirnya.
Let me help you with that.
Biarkan saya membantu Anda dengan hal itu.
It's alright.
Tidak apa-apa.
You should have some rest.
Anda harus beristirahat.
How about a little medication to help you feel better?
Bagaimana dengan sedikit obat untuk membantu Anda merasa lebih baik?
No, thank you.
Tidak terima kasih.
I'm feeling better now.
Saya merasa lebih baik sekarang.
Well then...
Baiklah kalau begitu...
Go get washed up,
Ayo mandi,
then come have breakfast downstairs.
lalu turun ke bawah untuk sarapan.
Okay.
Oke.
Well, Fortunately.
Yah, Untungnya.
I still haven't forgotten that my name's Alan
Aku masih belum lupa kalau namaku Alan
Bunnalai.
Bunnalai.
Are you full, Alan?
Apakah kamu kenyang, Alan?
You can have more.
Anda bisa memiliki lebih banyak.
I've had enough.
Sudah cukup.
The food was excellent.
Makanannya lezat.
Thank you.
Terima kasih.
Don't forget to take your medicine
Jangan lupa minum obatmu
and drink plenty of water afterward.
dan minum banyak air sesudahnya.
Then go write in your diary after you're finished.
Lalu tulislah di buku harianmu setelah selesai.
I'll go wash the dishes.
Aku akan mencuci piring.
Go ahead, Alan.
Silakan, Alan.
Before you forget again.
Sebelum Anda lupa lagi.
The notebook is over there.
Buku catatannya ada di sana.
Today I dozed off in the moning.
Hari ini aku tertidur di pagi hari.
I got up again late in the morning.
Saya bangun lagi terlambat di pagi hari.
Had a little headache.
Sedikit sakit kepala.
It took me fifteen seconds
Butuh waktu lima belas detik bagiku
to recall who I was today.
untuk mengingat siapa saya hari ini.
Actually, it was a bit longer than that.
Sebenarnya, itu sedikit lebih lama dari itu.
My father was there when I woke up.
Ayahku ada di sana saat aku terbangun.
I was so shocked
Aku sangat terkejut
and accidentally broke his dishes.
dan secara tidak sengaja memecahkan piringnya.
I've taken the medicine today.
Saya sudah minum obat hari ini.
Do not take more!
Jangan minum lebih banyak!
It happened again today.
Itu terjadi lagi hari ini.
He showed up to me in my bedroom mirror.
Dia muncul di hadapanku di cermin kamar tidurku.
He tried to tell me...
Dia mencoba memberitahuku...
"Remember"
"Ingat"
Remember?
Ingat?
Remember!
Ingat!
Are you done?
Apakah sudah selesai?
Dad.
Ayah.
Did I see a ghost, dad?
Apakah aku melihat hantu, ayah?
I've already told you
Aku sudah memberitahumu
that it wasn't a ghost.
bahwa itu bukan hantu.
You saw things because you're unwell.
Anda melihat sesuatu karena Anda sedang tidak sehat.
How could it not be a ghost?
Bagaimana mungkin itu bukan hantu?
Here in this diary I pointed out that it was a ghost.
Di buku harian ini saya tunjukkan bahwa itu hantu.
Listen to me, Alan.
Dengarkan aku, Alan.
Because you were sick,
Karena kamu sakit,
you had hallucinations whenever you looked in the mirror.
Anda berhalusinasi setiap kali melihat ke cermin.
This means you never wrote down what I said, right?
Itu berarti Anda tidak pernah menuliskan apa yang saya katakan, kan?
Alan, you've promised me.
Alan, kau sudah berjanji padaku.
Why didn't you record something this serious?
Mengapa Anda tidak merekam sesuatu yang serius ini?
In this case, write it down right now.
Dalam kasus ini, tuliskan sekarang juga.
Everything
Semuanya
that you saw
yang kamu lihat
was a result of your illness.
adalah akibat dari penyakit Anda.
The things you saw were illusions.
Apa yang Anda lihat itu hanyalah ilusi.
This is an important matter.
Ini adalah masalah penting.
You must write it down every time.
Anda harus menuliskannya setiap waktu.
Okay.
Oke.
Can you stay at home by yourself, Alan?
Bisakah kamu tinggal di rumah sendiri, Alan?
Of course, dad.
Tentu saja, Ayah.
You don't need to worry.
Anda tidak perlu khawatir.
Sure you can?
Yakin kamu bisa?
Lunch is in the fridge.
Makan siang ada di lemari es.
When you're hungry, just heat it up.
Jika Anda lapar, panaskan saja.
The snacks are on the table.
Makanan ringannya ada di atas meja.
And my number is written on the table.
Dan nomor saya tertulis di meja.
You can get to work now, Dad.
Sekarang, Ayah, Anda bisa mulai bekerja.
Promise me
Janjikan padaku
that you won't go walk outside by yourself.
bahwa Anda tidak akan berjalan keluar sendirian.
Because if the symptoms return,
Karena jika gejalanya kembali,
you'll forget your way home again.
kamu akan lupa jalan pulang lagi.
I'm not going anywhere.
Aku tidak akan pergi kemana pun.
Then, I'll get going now.
Baiklah, saya akan pergi sekarang.
Be back soon.
Akan segera kembali.
I'm furious with myself for having dementia
Saya marah pada diri saya sendiri karena menderita demensia
that prevents me from remembering anything.
yang menghalangiku mengingat apa pun.
It's like living a shortened life.
Rasanya seperti menjalani hidup yang dipersingkat.
Die and be reborn again with no memories.
Mati dan terlahir kembali tanpa ingatan.
There's only this diary
Hanya ada buku harian ini
that guides me through everything.
yang membimbingku melalui segalanya.
Other than my repetitive routines,
Selain rutinitas saya yang berulang-ulang,
which have to be written down everyday...
yang harus dituliskan setiap hari...
The inside is filled with stories about one old man
Bagian dalamnya dipenuhi dengan cerita tentang seorang lelaki tua
who has always appeared to me.
yang selalu muncul dihadapanku.
And the only place where he'd ever manifest
Dan satu-satunya tempat dimana dia akan bermanifestasi
is in every mirror.
ada di setiap cermin.
Hey!
Hai!
Open the door. เปิดประตูให้หน่อย
Buka pintunya. ???????????????????????????????????????????????????
What's up. ไงพวกเป็นไงบ้าง
Ada apa. ????????????????????????????????????????????????
Good. ดี
Bagus. ??????
What brings you here? มาไงวะ
Apa yang membawamu ke sini? ??????????????????
Where have you been? มึงหายไปไหนมา
Ke mana saja kamu? ???????????????????????????????????????
Come on in. เข้ามาก่อน
Silakan masuk. ??????????????????????????????
You didn't go to school. เรียนก็ไม่ไปเรียน
Kamu tidak pergi ke sekolah. ??????????????????????????????????????????????????????
You did not take your exams. สอบก็ไม่ไปสอบ
Kamu tidak mengikuti ujian. ???????????????????????????????????????
Relax, man. ใจเย็น
Tenang saja, kawan. ??????????????????
I just got out of the hospital. กูไม่ค่อยสบาย เพิ่งออกจากโรงพยาบาล
Saya baru saja keluar dari rumah sakit. ?????????????????????????????????????????? ?????????????????????????????????????????????????????????
You were sick and you didn't tell me about it? มึงป่วยเหรอไม่บอกกูสักคำ
Kamu sakit dan kamu tidak memberitahuku tentang hal itu? ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Let's talk inside, come on. เข้าไปคุยกันข้างในเถอะ
Ayo ngobrol di dalam, ???????????????????????????????????????????????????????????????
The weather is so hot, right? อากาศข้างนอกโคตรร้อนเลย
Cuacanya panas banget ya? ?????????????????????????????????????????????????????????????????????
This is so good. อร่อยดี
Ini sangat bagus. ?????????????????????
So what's up, man? สรุปมึงเป็นอะไรวะ
Jadi apa kabar, kawan? ??????????????????????????????????????????????????????
I don't know where to start. กูก็ไม่รู้จะเริ่มยังไงว่ะ
Saya tidak tahu harus mulai dari mana. ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
I don't even know that it's my vision กูไม่รู้ว่ามันเป็นภาพหลอน
Aku bahkan tidak tahu kalau itu visiku
or a ghost. หรือว่าผี
atau hantu. ???????????????????????????
What do you think? มึงคิดว่าไง
Bagaimana menurutmu? ?????????????????????????????????
Do you get like a good look on his face? มึงเห็นหน้าตามันไหม
Apakah kamu mendapatkan ekspresi yang bagus di wajahnya? ????????????????????????????????????????????????????????????
Like... how does he look like? มันหน้าตาเป็นยังไง
Seperti... seperti apa rupanya? ??????????????????????????????????????????????????????
Yeah. เห็น
Ya. ????????????
He has white hair, มันมีผมสีขาว
Dia memiliki rambut putih, ????????????????????????????????????
white beard... หนวดขาว
jenggot putih... ?????????????????????
and his eyes...! และตามัน
dan matanya...! ????????????????????????
He looks really angry. ดูเหมือนกำลังโกรธอยู่
Dia terlihat sangat marah. ??????????????????????????????????????????????????????????????????
And he always appeared in the mirror. มันชอบโผล่มาในกระจก
Dan dia selalu muncul di cermin. ????????????????????????????????????????????????????????????
That's so super scary, dude. เชี่ย น่ากลัวชิบ
Itu sangat menakutkan, Bung. ??????????????? ??????????????????????????????
Do you think ghosts are real? มึงว่าผีมีจริงป่าววะ
Apakah menurut Anda hantu itu nyata? ???????????????????????????????????????????????????????????????
I think they are. กูเชื่อว่ามีนะ
Menurutku begitu. ?????????????????????????????????????????????
They're like what got left behind มันคือสิ่งที่หลงเหลือไว้
Mereka seperti apa yang tertinggal ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
long after they were dead. หลังจากที่พวกเขาตายไปแล้ว
lama setelah mereka meninggal. ?????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
What do you mean got left behind? หลงเหลือยังไงวะ
Maksudnya tertinggal apa ya? ?????????????????????????????????????????????
Come here. เข้ามานี่
Kemarilah. ???????????????????????????
Come closer. ใกล้อีก
Mendekatlah. ?????????????????????
You smell that? มึงได้กลิ่นไหม
Kamu mencium baunya? ??????????????????????????????????????????
Yeah. เออ
Ya. ?????????
A perfume? น้ำหอมมึงเหรอ
Parfum? ??????????????????????????????????????????
Smells good, huh? หอมเนอะ
Baunya harum, ya? ?????????????????????
What's wrong with you, man? อะไรของมึง
Ada apa denganmu, kawan? ??????????????????????????????
Have you read a book the german book มึงเคยอ่านหนังสือของเยอรมันไหม
Apakah Anda pernah membaca buku berbahasa Jerman ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
"Perfume"? เรื่องเพอร์ฟูม
"Parfum"? ??????????????????????????????????????????
Yeah, I think so. น่าจะเคยมั้ง
Ya, saya pikir begitu. ????????????????????????????????????
What about it? มันเกี่ยวกับอะไรวะ
Bagaimana dengan itu? ?????????????????????????????????????????????????????????
In the book... ในหนังสือ
Di dalam buku... ???????????????????????????
It says that the perfumes มันบอกว่าน้ำหอมเนี่ย
Dikatakan bahwa parfum ???????????????????????????????????????????????????????????????
are just like withering flowers, สกัดจากดอกไม้ที่ตายไปแล้ว
sama saja seperti bunga yang layu, ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
the smell got left behind กลิ่นมันยังชวนให้หลอกหลอน
baunya tertinggal
to haunt us long after it left. แม้มันจะตายไปแล้ว
untuk menghantui kita lama setelah ia pergi. ???????????????????????????????????????????????????
Hey. เฮ้ย
Hai. ????????????
You okay? มึงโอเครึเปล่า
Kamu baik-baik saja? ??????????????????????????????????????????
I don't know man. กูก็ไม่รู้ว่ะ
Aku tidak tahu kawan. ???????????????????????????????????????
I can't remember... กูจำอะไรไม่ได้เลย
Saya tidak dapat mengingat... ??????????????????????????????????????????????????????
yesterday เรื่องของเมื่อวาน
Kemarin ???????????????????????????????????????????????????
and the morning. เมื่อเช้า
dan pagi hari. ???????????????????????????
Even my father. แม้แต่พ่อของกู
Bahkan ayahku. ?????????????????????????????????????????????
Or even you. หรือแม้กระทั่งมึง
Atau bahkan kamu. ??????????????????????????????????????????????????????
I don't know what to do. กูไม่รู้ว่าต้องทำยังไง
Aku tidak tahu harus berbuat apa. ?????????????????????????????????????????????????????????????????????
It feels very bad. รู้สึกแย่มาก ๆ เลยว่ะ
Rasanya sangat buruk. ???????????????????????????????????? ??? ??????????????????
Hey. เฮ้ ๆ
Hai. ????????? ???
It's not that bad. เดี๋ยวมึงก็ดีขึ้น
Tidak seburuk itu. ??????????????????????????????????????????????????????
I don't know what to do, man! กูไม่รู้จำทำยังไงว่ะ
Aku tidak tahu harus berbuat apa, kawan! ???????????????????????????????????????????????????????????????
You still remember me, right? แต่มึงก็ยังจำกูได้ใช่ไหมล่ะ
Kamu masih ingat aku kan? ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
You'll all get better. เดี๋ยวมึงก็ดีขึ้น
Kalian semua akan membaik. ??????????????????????????????????????????????????????
Thanks, man. ขอบคุณมึงมาก
Terima kasih, kawan. ???????????????????????????????????????
Everything will be fine. ทุกอย่างจะต้องดีขึ้น
Semuanya akan baik-baik saja. ???????????????????????????????????????????????????????????????
Let's go, man. มาเร็ว
Ayo berangkat, kawan. ??????????????????
Don't worry. มึงไม่ต้องกังวลหรอก
Jangan khawatir. ?????????????????????????????????????????????????????????
You look really normal to me. You're definitely not crazy. กูว่ามึงก็ดูปกติดี
Kamu terlihat sangat normal bagiku. Kamu jelas tidak gila. ??????????????????????????????????????????????????????
I mean, whatever is going on, ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
Maksudku, apa pun yang terjadi, ???????????????????????????????????????????????????????????????
it should end soon. เดี๋ยวมันก็ผ่านไป
itu harus segera berakhir. ??????????????????????????????????????????????????????
Or may be... หรือว่าบางที
Atau mungkin... ????????????????????????????????????
there's like a vengeful ghost staying at your place บ้านหลังนี้อาจเคยมีคนตายมากอ่น
seperti ada hantu pendendam yang menginap di tempatmu ????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????
and he's really angry that you แล้วเขาก็โกรธมาก
dan dia benar-benar marah karena kamu ????????????????????????????????????????????????
and your father are staying here, ที่มึงกับพ่อมาอยู่ที่นี่
dan ayahmu tinggal di sini, ???????????????????????????????????????????????????????????????????????????
so he's super pissed and he's here to haunt you. เขาก็เลยมาหลอกหลอนมึง
jadi dia sangat marah dan dia di sini untuk menghantuimu. ??????????????????????????????????????????????????????????????????
Come on, man. ไม่เอาน่า
Ayolah, kawan. ???????????????????????????
Don't play a joke here. เลิกแกล้งกูได้แล้ว
Jangan bercanda di sini. ?????????????????????????????????????????????????????????
But... แต่ว่า
Tetapi... ??????????????????
What if he's real? ถ้ามีผีจริง
Bagaimana jika dia nyata? ?????????????????????????????????
What should I do? กูควรทำยังไงดีวะ
Apa yang harus saya lakukan? ????????????????????????????????????????????????
You should communicate with him. มึงควรสื่อสารกับเขา
Anda harus berkomunikasi dengannya. ?????????????????????????????????????????????????????????
You know, like maybe you can get a medium มึงอาจพาหมอผีมา
Kau tahu, mungkin kau bisa mendapatkan medium ?????????????????????????????????????????????
or maybe you and your father หรือมึงกับพ่อ
atau mungkin Anda dan ayah Anda ???????????????????????????????????????
can pray and talk to him like… อาจจะขอโทษแล้วบอกเขาว่า
bisa berdoa dan berbicara dengannya seperti??? ????????????????????????????????????????????????????????????????????????
Hello, excuse me. Can I stay here, please? สวัสดีครับ ขอโทษนะครับ ขออยู่ที่นี่ได้ไหม
Halo, permisi. Bolehkah saya tinggal di sini? ?????????????????????????????? ?????????????????????????????? ????????????????????????????????????????????????
You're Thai, you should know that. ลองก็ไม่เสียหายนะเว้ย
Kamu orang Thailand, kamu pasti tahu itu. ???????????????????????????????????????????????????????????????
Stop it. หยุดเลย พอเลย
Hentikan. ????????????????????? ???????????????
I'm trying to help. กูพยายามช่วยอยู่
Saya mencoba membantu. ????????????????????????????????????????????????
1 serious. กูจริงจังนะเว้ย
1 serius.
You will be fine, trust me. เดี๋ยวมึงก็ดีขึ้น เชื่อกูดิ
Kamu akan baik-baik saja, percayalah padaku. ??????????????????????????????????????????????????? ???????????????????????????
Okay. โอเค
Oke. ????????????
I'll see you next time. ไว้เจอกัน
Sampai jumpa lain waktu. ???????????????????????????
Okay. โอเค
Oke. ????????????
See you, man. แล้วเจอกัน
Sampai jumpa, kawan. ??????????????????????????????
Drive safe. ขับรถดี ๆ
Berkendara dengan aman. ????????????????????? ???
Who are you?
Siapa kamu?
You're finally awake, sleepy head?
Kau akhirnya bangun, tukang tidur?
So mean.
Sangat kejam.
What kind of dream feels this real?
Mimpi macam apa yang terasa senyata ini?
So I'm the man of your dreams, right?
Jadi akulah pria impianmu, benar?
If this is not a dream,
Jika ini bukan mimpi,
then prove it.
lalu buktikan.
Gotcha.
Mengerti.
Thanks.
Terima kasih.
Is something wrong?
Apakah ada yang salah?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
Just wanted to ask
Hanya ingin bertanya
if you've been able to remember your dreams lately.
jika Anda masih dapat mengingat mimpi Anda akhir-akhir ini.
Are you still dreaming about that ghostly old man?
Apakah Anda masih bermimpi tentang lelaki tua hantu itu?
Try to remember.
Cobalah untuk mengingat.
I think I do.
Aku pikir begitu.
Are you still scared, Alan?
Apakah kamu masih takut, Alan?
I'm still scared.
Saya masih takut.
But...
Tetapi...
But what?
Tapi apa?
I think...
Menurut saya...
he wanted to tell me something.
dia ingin memberitahuku sesuatu.
What makes you think that way?
Apa yang membuat Anda berpikir seperti itu?
I had no idea.
Saya tidak tahu.
I just get the feeling
Aku hanya merasakannya
that there's something he wants to tell me.
bahwa ada sesuatu yang ingin dia sampaikan kepadaku.
You're overthinking, Alan.
Kamu terlalu banyak berpikir, Alan.
No, Dad.
Tidak, Ayah.
I definitely sense that.
Saya benar-benar merasakannya.
Maybe
Mungkin
I should try opening up and talk to him.
Aku harus mencoba membuka diri dan bicara padanya.
Open up to what?
Terbuka terhadap apa?
You must understand that all of this was a dream.
Anda harus mengerti bahwa semua ini adalah mimpi.
If you continue to think this way
Jika Anda terus berpikir seperti ini
then when will you ever get better?
lalu kapan kamu akan membaik?
Sorry.
Maaf.
Have you recorded today's dream in the diary
Sudahkah kamu mencatat mimpimu hari ini di buku harian?
for the doctor to read?
untuk dibaca oleh dokter?
I haven't.
Aku belum.
Look, I told you many times to write it down right away.
Lihat, sudah berkali-kali kukatakan padamu untuk segera menuliskannya.
Otherwise, how are you going to remember what you did?
Jika tidak, bagaimana Anda akan mengingat apa yang Anda lakukan?
I'll write it down as soon as I get back to my room.
Aku akan menuliskannya segera setelah aku kembali ke kamarku.
We've come this far, Alan.
Kita sudah sejauh ini, Alan.
You need to cooperate
Anda harus bekerja sama
if you want to recover.
jika Anda ingin pulih.
Okay.
Oke.
Was there anyone else
Apakah ada orang lain?
who entered your dreams?
siapa yang memasuki mimpimu?
So I'm the man of your dreams, right?
Jadi akulah pria impianmu, benar?
Nope.
Tidak.
Long, dirty hair.
Rambut panjang dan kotor.
Messy beard.
Jenggot berantakan.
Serious and angered expression
Ekspresi serius dan marah
beneath the wrinkled skin
di bawah kulit keriput
on an unemotional face.
pada wajah yang tidak memiliki emosi.
And those apathetic pair of eyes...
Dan sepasang mata apatis itu...
They are very familiar to me.
Mereka sangat akrab bagi saya.
Still, I'm scared to communicate with what's in front of me
Tetap saja, aku takut untuk berkomunikasi dengan apa yang ada di hadapanku
because I'm well aware that it's not human.
karena saya sadar betul itu bukan manusia.
And I am the only person
Dan akulah satu-satunya orang
that this ghost of an old man is after.
yang sedang dicari oleh hantu lelaki tua ini.
What does he really want from me?
Apa sebenarnya yang dia inginkan dariku?
Dad?
Ayah?
Dad!
Ayah!
Dad.
Ayah.
Is that you?
Apakah itu kamu?
So, what's it gonna be?
Jadi, apa yang akan terjadi?
What do you want from me?
Apa yang kamu inginkan dariku?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
Where are you?
Kamu ada di mana?
Huh?
Hah?
Where you at?
Kamu dimana?
Come out and show me what you got!
Keluarlah dan tunjukkan padaku apa yang kamu punya!
Stop lurking in the shadows!
Berhentilah bersembunyi dalam bayangan!
Come on!
Ayo!
Come out here!
Kemarilah!
Come at me, damnit!
Datanglah padaku, sialan!
Upstairs?
Di atas?
You're up there, huh?
Kamu di atas sana, ya?
Are we doing this or what?
Apakah kita melakukan ini atau apa?
Where the hell are you?
Kamu dimana sih?
Think you're tough?
Kamu pikir kamu tangguh?
Then come out and get me!
Kalau begitu, keluarlah dan tangkap aku!
Where are you?
Kamu ada di mana?
You're not coming out?
Kamu tidak mau keluar?
If you don't come out,
Jika kamu tidak keluar,
you'll be stuck here with me all night!
kamu akan terjebak di sini bersamaku sepanjang malam!
Get the hell out here!
Keluarlah kau dari sini!
Remember.
Ingat.
Come back to me.
Kembalilah padaku.
Remember!
Ingat!
Alan.
Alan.
Alan!
Alan!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
Alan.
Alan.
What happened to you?
Apa yang terjadi padamu?
Dad?
Ayah?
How did you end up in the tub first thing in the morning?
Bagaimana Anda bisa berakhir di bak mandi di pagi hari?
I guess I sleepwalked in there
Kurasa aku berjalan sambil tidur di sana
by myself.
oleh diriku sendiri.
I don't remember.
Saya tidak ingat.
What about earlier?
Bagaimana dengan sebelumnya?
Any memories?
Ada kenangan?
Not at all.
Sama sekali tidak.
You're not hiding something from me, are you?
Kau tidak menyembunyikan sesuatu dariku, kan?
I'm not.
Aku tidak.
You need to let me know if something happens.
Anda perlu memberi tahu saya jika terjadi sesuatu.
Don't forget that we're now undergoing treatment.
Jangan lupa bahwa kami sekarang sedang menjalani perawatan.
Remember what the doctor said?
Ingat apa yang dikatakan dokter?
That if we didn't tell the truth,
Bahwa jika kita tidak mengatakan kebenaran,
then when would you get better?
lalu kapan kamu akan membaik?
Why are you always thinking that I'm crazy, Dad?
Mengapa Ayah selalu menganggapku gila?
You always believe what others say.
Anda selalu percaya apa yang dikatakan orang lain.
You've never believed me for once.
Kau tidak pernah percaya padaku sekali pun.
I'm sorry
saya minta maaf
if I made you feel that way.
Jika aku membuatmu merasa seperti itu.
I just didn't want us to keep secrets from each other.
Aku hanya tidak ingin kita saling menyimpan rahasia.
I'm worried about you.
Aku khawatir padamu.
Then, can I ask you
Lalu, bolehkah aku bertanya padamu?
why the others acted strangely around me?
mengapa yang lain bersikap aneh di dekatku?
Is there something I should know?
Apakah ada yang perlu saya ketahui?
Not this again, Alan.
Jangan lagi, Alan.
We've talked about this many times.
Kita sudah membicarakan hal ini berkali-kali.
I don't know how to start.
Saya tidak tahu bagaimana memulainya.
Same old story, right?
Cerita lama yang sama, bukan?
Did he appear again?
Apakah dia muncul lagi?
Yes.
Ya.
How did he do it?
Bagaimana dia melakukannya?
He appeared for a split second,
Dia muncul sesaat,
but as soon as I turned around, he was gone.
tetapi saat aku berbalik , dia sudah pergi.
Were you scared?
Apakah kamu takut?
At first, I was terrified.
Awalnya, saya takut.
But after some thought,
Namun setelah berpikir sejenak,
I actually got the impression
Saya sebenarnya mendapat kesan
that he had been appearing to me
bahwa dia telah menampakkan diri kepadaku
because he had some kind of purpose.
karena dia punya tujuan tertentu.
And what did you do?
Dan apa yang kamu lakukan?
So I snapped
Jadi aku membentaknya
and called him out,
dan memanggilnya keluar,
asking what he wanted from haunting me.
menanyakan apa yang dia inginkan dari menghantuiku.
I told you it was just a hallucination.
Sudah kubilang itu hanya halusinasi.
But maybe...
Tapi mungkin...
all he wanted to do was confront me.
yang ingin dia lakukan hanyalah menghadapiku.
Confront?
Mengonfrontasi?
Who did you want to confront, Alan?
Siapa yang ingin kau hadapi, Alan?
Everything was an illusion you created.
Semuanya adalah ilusi yang kau ciptakan.
If you let go
Jika kamu melepaskannya
and did what the doctor said,
dan melakukan apa yang dikatakan dokter,
everything you saw would be gone.
semua yang Anda lihat akan hilang.
But...
Tetapi...
You never helped.
Kamu tidak pernah membantu.
While everyone was doing their best to help you,
Sementara semua orang melakukan yang terbaik untuk membantu Anda,
you kept obsessing over it.
Anda terus terobsesi dengan hal itu.
We still haven't talk about what you kept from me.
Kita masih belum membicarakan apa yang kau sembunyikan dariku.
And what's going to happen after I tell you?
Dan apa yang akan terjadi setelah aku memberitahumu?
You wouldn't believe me anyway.
Lagipula, Anda tidak akan mempercayai saya.
Nobody listens to me.
Tak seorang pun mendengarkan aku.
Nobody has ever believed what I think is true.
Tidak seorang pun pernah percaya pada apa yang saya anggap benar.
And has what you think
Dan memiliki apa yang kamu pikirkan
ever made your condition better?
pernah membuat kondisi Anda lebih baik?
Well, if no one's going to listen to me,
Baiklah, jika tidak ada yang mendengarkanku,
then I'll follow my own thoughts.
maka aku akan mengikuti pikiranku sendiri.
What about everyone's efforts to help you?
Bagaimana dengan upaya semua orang untuk membantu Anda?
They never meant anything to you, right?
Mereka tidak pernah berarti apa-apa bagimu, kan?
If that old man ghost bullshit
Jika hantu tua itu omong kosong
is keeping you from moving on,
menghalangi Anda untuk maju,
then you'll never see it again.
maka Anda tidak akan pernah melihatnya lagi.
Damn it!
Brengsek!
Where are you going, dad?
Ayah mau pergi ke mana?
Dad?
Ayah?
Dad!
Ayah!
What are you doing, no!
Apa yang kamu lakukan, tidak!
- No. - Get off me, Alan.
- Tidak. - Lepaskan aku, Alan.
What are you doing, Dad?
Apa yang sedang Ayah lakukan?
Don't do it, dad!
Jangan lakukan itu, Ayah!
Dad, don't!
Ayah, jangan!
Alan.
Alan.
Alan!
Alan!
You up, sleepyhead?
Kamu sudah bangun, tukang tidur?
Who are you?
Siapa kamu?
You're the new kid, yes?
Kamu anak baru, ya?
Shocked?
Terkejut?
Or...
Atau...
Are you stunned by how handsome I looked?
Apakah kamu terpana melihat ketampananku?
You're still dreaming, Alan.
Kau masih bermimpi, Alan.
Did you say something?
Apakah kamu mengatakan sesuatu?
So you think you're dreaming, huh?
Jadi kamu pikir kamu sedang bermimpi, ya?
Dude.
Bung.
This is reality, not a dream.
Ini kenyataan, bukan mimpi.
If this is reality,
Jika ini adalah kenyataan,
then I should have been lying
kalau begitu aku seharusnya berbohong
on my own bed.
di tempat tidurku sendiri.
Well, if this is a dream,
Baiklah, jika ini mimpi,
that means I'm the man of your dreams.
itu berarti akulah pria impianmu.
Nah.
Nah.
You're probably not the man of my dreams.
Kamu mungkin bukan pria impianku.
This is obviously my own dream.
Ini jelas mimpiku sendiri.
That hurts.
Itu menyakitkan.
You didn't have to turn me down that hard!
Kamu tidak perlu menolakku sekeras itu!
Mean.
Berarti.
Meany!
Maksud y!
So mean.
Sangat kejam.
But this place really isn't my house.
Tapi tempat ini sebenarnya bukan rumahku.
Of course it isn't.
Tentu saja tidak.
Welcome to the hospital of the forgotten.
Selamat datang di rumah sakit orang-orang yang terlupakan.
Huh?
Hah?
This place is a hospital?
Tempat ini rumah sakit?
Yes sir.
Ya, Tuan.
A hospital.
Sebuah rumah sakit.
Wake up, Alan.
Bangun, Alan.
Time to wake up.
Waktunya bangun.
Wake up, Wake up.
Bangun bangun.
Stop, you're hurting yourself for nothing.
Hentikan, kau menyakiti dirimu sendiri tanpa alasan.
You shut up!
Kamu diam!
Giving orders too, huh?
Memberi perintah juga, ya?
Cause this is my dream.
Karena ini adalah mimpiku.
I have to be in control.
Saya harus memegang kendali.
I said this is not a dream!
Saya bilang ini bukan mimpi!
If this isn't a dream,
Jika ini bukan mimpi,
then you prove it.
lalu Anda membuktikannya.
Alright.
Baiklah.
You asked for it.
Anda memintanya.
What the heck was that?
Apa-apaan itu?
A prove that this isn't a dream.
Bukti bahwa ini bukan mimpi.
Jerk.
Berengsek.
People can kiss in their dream too, you know?
Orang juga bisa berciuman dalam mimpi, tahu?
Then you can think of that as a free kiss.
Kalau begitu, Anda bisa menganggapnya sebagai ciuman gratis.
So, how was that?
Jadi, bagaimana itu?
Was it more like a dream or a reality?
Apakah itu lebih seperti mimpi atau kenyataan?
This isn't a dream?
Ini bukan mimpi?
I told you earlier, but you didn't believe.
Sudah kubilang sebelumnya, tapi kamu tidak percaya.
Then who are you?
Lalu siapa kamu?
I forgot to introduce myself.
Saya lupa memperkenalkan diri.
My name's Win.
Nama saya Win.
Pleasure to meet you.
Senang bertemu dengan Anda.
Stop.
Berhenti.
That's enough.
Sudah cukup.
Don't get any closer.
Jangan mendekat lagi.
Why?
Mengapa?
Afraid you'll get another kiss?
Takut mendapat ciuman lagi?
It's not like that!
Bukan seperti itu!
You're a stranger.
Kamu orang asing.
What's your name then?
Kalau begitu, siapa namamu?
- Alan. - Alan?
- Aku pergi. - Aku pergi?
We both know one other's names now.
Sekarang kami berdua sudah tahu nama satu sama lain.
Guess we're no strangers anymore.
Kurasa kita tidak asing lagi.
Isn't that a bit too easy?
Bukankah itu agak terlalu mudah?
Or...you want me to kiss you again?
Atau...kau ingin aku menciummu lagi?
Stop right there.
Berhenti di situ.
Fine, we're not strangers.
Baiklah, kita bukan orang asing.
Then this place...
Lalu tempat ini...
is a hospital?
adalah rumah sakit?
Mm-hmm, yeah.
Mm-hmm, ya.
The hospital of the forgotten ones.
Rumah sakit bagi orang-orang yang terlupakan.
How did we get here?
Bagaimana kita sampai di sini?
Probably the same as the other patient here.
Mungkin sama dengan pasien lain di sini.
Someone brought us here
Seseorang membawa kita ke sini
and forgot that we were here.
dan lupa bahwa kami ada di sini.
Alan.
Alan.